السلام عليكم متابعينا الكرام
قد تفترض ان لون عينيك شئ لا يمكنك التحكم به وهو أمر وراثى بحت
ولكن هل خطر ببالك لماذا تبدوا عينيك بلون أفتح فى الأيام المشمسة ؟
أو لماذا تتحول أعين الشخص الغاصب الى لون أغمق ؟
هذا صحيح ، فهناك العديد من الأشياء التى تساعد فى تغيير لون العين
بخلاف الضوء والحالة المزاجية
ولكن قبل ان نعرضها لكم ، لا تبخلوا علينا بالضغط على زر اللايك
1 – الميلانيين
اذا ولد الطفل بعيون رمادية مائلة للأزرق فلا تندهش اذا تحولت فيما بعد الى لون آخر
حيث تنتج العيون الزرقاء بسبب انخفاض صبغة الميلانيين فى القزحية
الأمر الذى يجعلها تعكس الكثير من الضوء بدلا من امتصاصه
تسمى هذه الظاهرة فى العينين باسم ظاهرة تندل
وهى تشبة بشكل كبير تبعثر ريليه الذى يعطى السماء اللون الأزرق
لذا ان سألك طفل عن سبب زرقة السماء ستكون اجابتك كالآتى :
عندما يصل ضوء الشمس إلى الغلاف الجوي للأرض
يتناثر عبر جزيئات النيتروجين الصغيرة وجزيئات الأوكسجين الموجودة في الهواء
ويتكون ضوء الشمس من مجموعة ألوان تبدو بيضاء عندما نراها معا
لذلك عندما يتشتت الضوء أو ينكسر ، نرى ألوانا مختلفة
تتناثر الألوان ذات الأطوال الموجية الأقصر ، وهي البنفسجي والأزرق
عندما تصطدم جميع الالوان بجزيئات الهواء ، فينتشر بذلك اللون الأزرق في الجو
بينما تمر باقي الألوان ذات الموجات الضوئية الأطول دون أن تنتشر
أما عن سبب عدم رؤيتنا للون البنفسجى بدلا من الأزرق
فإن أعيننا أكثر حساسية للون الأزرق
كما أن بعض الضوء البنفسجى يمتص فى الغلاف الجوى العلوى
نرجع الى موضوعنا الأصلى حيث يمكن أن تكتسب أعين الرضع الذين تتراوح أعمارهم بين الثلاثة أشهر والثمانية عشر شهر
ألوانا داكنة عند ازدياد عدد الخلايا الميلانينية فى قزحيتهم
ووفقا لمقدار الزيادة فى الميلانين تكتسب أعين الطفل اللون الأزرق ، أو الأخضر أو العسلى أو البنى
وكلما كانت العيون داكنة أكثر ظهر الملانين فى القزحية مع مرور الوقت
وهناك حقيقة علمية أن اللون الحقيقى للعينين لا يكتمل حتى الثانية عشر من العمر
كما ان الرضع الذين يولدون بأعين بنية لا يواجهون أى تغيير طيلة حياتهم
ونتيجة لارتفاع نسبة الميلانيين فى القزحية ، تقوم الطبقة الخارجية منها بامتصاص الضوء بدلا من عكسه
الأمر الذى يتسبب فى ظهور اللون البنى الجميل
2 – الاصابة
وفقا للدكتور ايفان شواب المتحدث باسم الاكاديمية الأمريكية لطب العيون
فإن التعرض لاصابات فى الرأس او العينين الى تغيير لون القزحية
مما يؤدى الى امتلاك الشخص لعينين بلونين مختلفين
كما أن امتلاك الشخص لعينين مختلفتين فى اللون قد يكون وراثيا
اذا حدث الأمر نتيجة حادث فقد يكون الأمر دلالة على أحدا الأمراض مثل متلازمة هورنر
أو الزرق الصباغى ، أو السكرى فى مرحلة متأخرة
3 – الحالة المزاجية
عند مواجهتك لبعض المشاعر المختلفة سعيدة كانت أم حزينة
فإن هذا الأمر يؤثر على معدل ضربات قلبك وتنفسك وضغط دمك
ففى دراسة حديثة أجرتها جامعة اريزونا فى الولايات المتحدة
وجد أن الأصباغ الموجودة فى العين تتقلص أو تنتشر
مما يمنح العين لونا فاتحا أو غامقا ، عند تغير حجم حدقة العين
والتى بدورها قد تصبح أكبر أو اصغر وفقا لحالتك العاطفية
تصبح حدقة العين أصغر حجما عند التعرض لضوء ساطع
الأمر الذى يجعل القزحية تبدوا أفتح لونا
كما يحدث العكس عند التعرض للاضائة الخافتة
4 – النظام الغذائى
يعتقد العلماء ان هناك اتصالا وثيقا بين لون القزحية وصحة اجزاء الجسم الداخلية
يعتقد الدكتور رورت مورس أن الجزء الداخلى للعين متصل بشكل وثيق بالجهاز الهضمى
لذا فإن تناولك للكثير من الخضروات والفاكهة يمكن ان يغير من لون عينيك
يقول  مورس أن اللون الأصفر فى العين دليل على انتشار السموم فى الجسم
كما يوصى يتناول العسل ليمنح العينين الألوان الدافئة
وتناول الطعام البحرى ليجعل اللون أكثر كثافة
كما يمكن لزيت الزيتوت والبصل والمكسرات التأثير على لون عينيك
جدير بالذكر ان هذا التأثير لا يظهر بعد يوم وليلة وانما بعد ممارسة نظاما صحيا لفترة طويلة
5 – الليزر
فى البداية يجب ان ننوه الى ان اجراء عملية جراحية للعين دون الحاجة اليها قد يؤدى الى العمى الدائم
لكن هناك عملية جراحية يستخدم فيها الليز لتدمير خلايا الميلانيين فى العين مما يعطيها لونا أفتح
هذه العملية تحول العيون البنية الى زرقاء أو رمادية
تستغرق هذه العملية 20 ثانية فقط
وتظهر نتائجها خلال فترة تتراوح بين اسبوعين الى 4 اسابيع
وأخيرا فإن اسهل طريقتين تمكنكم من تغيير لون عينيكم
هى استخدام ملابس ذات ألوان تنعكس على أعينكم مما يعطيها لونا أفتح أو أكثر قتامة حسب رغبتكم
أو استخدام العدسات الملونة
وأخيرا .. شاركونا فى التعليقات..  ماهو لون أعينكم ؟
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكم